Et en ce moment se réunit la réelle première puissance du monde : à Davos.
où vous avez cette année, huit personnes qui possèdent à elles toutes seules autant que la moitié de l'humanité.
Huit personnes !
Le chiffre paraît incroyable.
Moi, j'ai regardé deux fois, je me suis dit : "Ca ne peut pas être huit !",
parce que mes fiches ne me disaient pas ça, forcément, mais la vie va plus vite que mes fiches.
Ça va tellement vite cette concentration de la richesse, tellement vite, regardez...
On parle de la précédente présidentielle : en 2012, ils étaient 159 à posséder autant que la moitié de l'humanité.
En 2013 : 92. En 2014 : 80. En 2015 : 62. En 2016, ils ne sont plus que 8 personnes.
Vous voyez cette accélération ! Mais qu'est-ce que vous croyez qu'il se passe ?
Ça veut donc bien dire que d'aucuns s'approprient tout, et pour y arriver, il faut qu'ils dérégulent tout !
Il faut que, partout, toutes les petites cloisons des droits sociaux et des droits écologiques sautent !
Pour que cette accumulation se fasse dans leur direction. Il faut qu'ils aient un rapport de force !
Il faut que la caste, c'est-à-dire les médiacrates, plus les femmes et les hommes politiques qui sont leurs pantins aillent répéter d'un endroit à l'autre :
« On peut pas faire autrement ! », « On peut pas faire autrement ! », « M. Mélenchon, compétitivité, flexibilité, on peut pas faire autrement ! »
Alors, des fois, il y a un fil qui casse : « On peut pas faire autrement ! »
Marionnettes pitoyables, ce monde roule à la catastrophe sur une base pareille !
(Applaudissements)